27

κληροῦσθαι, ita ut 1111111 de magistratu quodam, qui
sortitur, eogitari possit. Reiskius putavit ad κληροῦν sub·
jectum θεσμοθέτας 11 objectum δικαστάς addenda esse; at
11111 explicationi 11111 8111111111, qni accuratissime de
hae lege disputavit‚¹ opposuit sortitinnum judicum iu
judiciis, quae sunt de hereditatibus, nullo ,1111 mentionem
fieri3 tumexspectandum esse archontem, quo ¹adhortante
omnino 111111 111111111111 sortiri, commemorari, deinde
nnllam essa eausam, de qua thesmothetae mense Seiro-
phorione non sortirentur. Quarum offensionum ultima,
quaeqnidem plurimum valet, non eo tollitur, quod Hudt·
walekerus² contendit per mensem Scirophoriona Justitium
fuisse; nam vir doctissimus id 11111 1111 probare neque
aliis persuadere potuit, immo ultimo mense multa judicia
habita esse putandum'est, ne causae in sequentem annum
differrentur. Quibus de causis Sehoemannus rectissime
subjeetum ἄρχοντα 11 objectum δίκας intellexit, ita 111111
esset legis argumentum: „archon primus, ad quem omnes
causae hereditariae (civium) deferendae sunt, partibus
tempus destinato, quo causa agatur.“

Sed 111 1111 per mensem Seirophoriona nnn fiat, iorte
quaeras! Res non ita obseura est: si enim archon Seiro-
phnrione demum de judiciis eorumque temporibus sortitus
esset, saepe³ necessa fuisset causam differre insequentem
annum, quo tamen 1111 archon jam magistratu se abdi-
caverat. Cum autem jam per se consentaneum sit eundem
magistratum, a quo anacrisis facta erat, in judicium
quoque eausam induxisse, id Athenis etiam lege statutum
fuisse videtur.

Voces igitur τὸν ἄρχοντα hon 1111 aptissimae sunt3 sed
quaeri possit, num jam in genuina lege exstiterint. Cum
autem apparuerit maxime dubium esse quae vox supplenda

¹ ai. 1111111 11 Sahoemann, 1.1. p. 611.

¹ ei. Hudtwaleker, de arbitris publicis et privatis Atticis p. 30.

111. Meier et Schoemann, 1. 1 p. 6943 non 11111 judicat
Beelsiusl. 1. p. 11.

 

